各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师。
今天我们将聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人三大领域，为您精选七条重磅资讯。
从AI如何成为您的“通用工程师”，到无稀土电机的突破，再到线控转向和机器人执行器的最新进展，每一条都可能深刻影响您的研发工作。
准备好了吗？
让我们一起开启今天的科技之旅！
首先，我们来看AI前沿的重磅消息。
亚马逊创始人杰夫·贝佐斯的新AI初创公司“普罗米修斯”，正致力于开发一种“通用人工智能工程师”，旨在通过AI辅助物理产品设计。
这标志着AI正从软件和数据处理领域，深度介入我们物理世界的工程开发。
对咱们EPS研发来说，这意味着AI能成为设计流程中的“共同创造者”。
我们可以探索用AI优化EPS结构设计，比如在满足NVH和强度要求的前提下进行减重或优化散热；也可以用于电机磁路设计，以提升转矩密度、降低转矩脉动。
甚至，在控制算法的参数寻优和自动标定方面，AI能根据不同的车辆平台要求，自动生成电机几何参数和绕组方案。
长期来看，这是颠覆性趋势，能将咱们的模型化设计与代码生成流程推向新的高度。
短期可从AI辅助参数寻优开始投入。
接下来这条，同样来自AI和机器人交叉领域。
一位获奖研究员正在训练机器人进行“有根据的猜测”，以提升其在未知环境中的决策能力。
想想看，机器人能“猜测”着做决策，这不就是AI在不确定性下感知、理解和行动能力的大幅增强吗？
这对于咱们EPS和未来的线控转向系统来说，简直太重要了！
在无传感器或冗余传感方案中，当部分传感器失效或数据不确定时，AI可基于现有信息“猜测”电机转子位置、车辆状态或驾驶员意图，维持助力或安全降级。
这有助于提升系统鲁棒性和功能安全等级。
例如，在极端工况下，AI能为无传感器FOC控制提供更智能的辅助决策。
这是提升EPS智能性、鲁棒性及降低传感器成本的潜在方向，值得深入研究，可从MPC结合机器学习构建不确定性状态观测器入手。
第三条，咱们聊聊汽车智能化方向的电机革新。
据报道，雷诺集团正在开发不含稀土的电动汽车电机，以减少对稀有材料的依赖并降低成本。
这可是个大新闻！
稀土是咱们永磁同步电机，也就是PMSM的关键材料，但它的供应波动和环境影响一直是行业痛点。
无稀土电机，比如同步磁阻电机，如果能达到PMSM的转矩密度、效率和NVH性能，将是极具吸引力的替代方案。
这对咱们EPS的电机选型和控制策略是直接影响。
咱们需要提前研究其特性、控制难度，以及对FOC矢量控制、弱磁控制和转矩脉动抑制的挑战。
例如，同步磁阻电机的转矩脉动可能更复杂，需先进纹波抑制策略。
这是未来EPS电机发展的重要趋势，关系到成本竞争力，必须投入预研。
再来看一个关于汽车E/E架构的进展。
PEAK公司推出了一款汽车以太网媒体转换器，它能连接一百兆和千兆BASE-T1与标准以太网，更厉害的是，它还具备故障模拟功能。
汽车以太网可是未来汽车E/E架构的核心，尤其是对线控转向这种高带宽、低延迟、高安全性的系统来说，更是不可或缺。
这款转换器及其故障模拟功能，能让咱们在HIL和台架测试中，真实模拟网络故障，验证EPS的故障诊断与降级策略，确保ISO 26262功能安全达标。
这对于设计冗余通信链路至关重要。
这是线控转向研发的必备工具，必须投入，并研究其在EPS系统中的应用。
接下来，咱们把目光投向机器人领域。
在最近的机器人峰会上，专家们讨论了人形机器人设计现状，并探讨实现两万美元价格点的可能性。
人形机器人的发展，直接推动了高集成度、高功率密度、高精度、低成本关节执行器技术的进步。
这些技术，比如高性能无刷电机、FOC矢量控制算法的优化、无传感器控制的鲁棒性提升，以及高集成度设计，都与咱们EPS的电机、减速器、传感器和控制系统高度相关，技术完全可以互相迁移。
例如，人形机器人可能在复杂环境下的抖动抑制、快速力控方面有独到之处，这些都可以启发我们优化EPS助力手感、路感还原和NVH表现。
这是机器人执行器控制的前沿，其技术突破直接赋能EPS，非常值得投入关注和合作。
再回到汽车智能化领域，电池技术也传来好消息。
比利时电池初创公司SOLiTHOR的固态电解质电池，在堆栈层面达到了四百六十五瓦时每千克的能量密度，并且通过了穿刺测试。
固态电池是下一代电动汽车电池的关键技术，其高能量密度、高安全性以及更宽的工作温度范围，将彻底改变电动汽车的续航里程、安全性和整车设计。
虽然不直接影响EPS控制，但固态电池普及将深刻影响整车EE架构和EPS运行环境。
更高能量密度意味着更轻电池包和更长续航，可能改变整车重量分布、底盘设计和动力学特性，进而影响EPS助力策略和手感调校。
高安全性也可能简化热管理系统。
我们需要了解其特性，以便整车协同优化。
若未来线控转向需自带小容量冗余电源，高性能小型固态电池也是备选。
我们应保持密切关注。
最后一条，咱们看看AI和自主系统在实战中的应用。
据报道，乌克兰首次使用了完全自主无人机进行攻击，并在无人机和机器人上安装了AI模块。
尽管背景是军事，但“完全自主”和“AI模块”在机器人和无人机上的应用，对于探索线控转向的自主控制、冗余安全以及AI在故障诊断和预测性维护中的应用，提供了宝贵参考。
AI在极端条件下的鲁棒性控制、传感器融合、执行器控制已达高水平。
我们可以借鉴其经验，提升EPS的智能故障诊断，例如，识别微妙的电机异响或传感器漂移；以及预测性维护，通过AI模型预测部件寿命。
这类技术原理和工程实践，对于我们提升EPS控制系统的自主性、安全性、故障容忍度，以及在恶劣环境下保持性能，具有很强的启发性，值得研究其AI控制框架和鲁棒性设计理念。
好了，今天的科技早报就到这里。
希望今天的精选资讯和分析，能为各位研发工程师朋友们带来新的思考和启发。
感谢您的收听，咱们下期再见！